1 мая - КАК ТАК ПОЛУЧИЛОСЬ
13 колоний
AL'KOV - Plague stripteaser
POV: ТЫ РЫЦАРЬ НА ТУРНИРЕ
Redroom ВСЁ?
Австралия. История открытия
Албанцы в Османской империи
Алиенора Аквитанская
Альбигойские войны
АЛЬТЕРНАТИВЫ ХРИСТИАНСТВУ
Английский театр времен Шекспира
Англо-бурские войны
Апартеид в ЮАР
Арабы создали Средние века?
Ататюрк Мустафа Кемаль
Атомная энергия
Ацтеки

Бельгия. С 1787 Фландрия и Валлония - основное. В то же время каждое государство, частью которого была Бельгия (СРИ, Франция, Нидерланды) - косвенно. После обретения независимости в 1830 Бельгия и до наших дней - основное. Европейский союз угля и стали  и затем Евросоюз со своего основания - косвенно. Упомянуты видео: свободное государство Конго и Леопольд 2, развал Югославии и война на Балканах.

Бил ли Ренессанс
Битва на Калке
Битва при Кадеше
Бог, сыр и черви
Бокасса
Большая игра России и Англии
Борджиа
Братания во время Первой мировой
В ЭПОХУ МАШИН НУЖНО
Ведьмак от Netflix
Великая Армения от моря до моря
Великая Депрессия в США
Великие реформаторы. Иосиф II
Венгры - откуда посреди Европы

Венецианская республика. С 5 века (вторжение гуннов) и до наших дней (точнее до своего исчезновения как независимого государства) венецианская лагуна и затем венецианская республика и затем город Венеция - основное. С того же момента до 727 года (независимость Венеции) Ровенский экзархат - косвенно. Византия с падения западного Рима и до правления восточного - косвенно. Упомянуты видео: иконоборчество в Византии. 

Взяточники и коррупционеры
ВИЗЫ И ПАСПОРТА
Викинги // Redroom
Вильгельм Оранский
Возрождение Персии
Война Севера и Юга ПРИЧИНЫ
Войны за артефакты на Шри-Ланке
Волжская Булгария
Всеслав Чародей Рюрикович
Второй и третий разделы Речи Посполитой
Гавайи: история
ГАИТЯНСКАЯ РЕВОЛЮЦИЯ
Гай Марий
Галилей
Генерал, революционер, реформатор
Геноцид армян.
Гопспожа Чжэн Ши
Госпитальеры
Грабеж городов
Гражданская война Севера и Юга (История США) - Лимб 12.1
Гражданская война Севера и Юга (История США) - Лимб 12.2
Давид IV Строитель
Дарданелльская операция
Джакомо Казанова
Династия Рейссов
ДЛЯ ЧЕГО НУЖЕН ФЛОТ
Древнегреческий полис на юге России
ЕГИПТОЛОГИ СКРЫВАЮТ /// ЧТО ТАИТ
ЕГИПТОЛОГИ СКРЫВАЮТ/// Бетон

Елизавета II. Британия (митрополия) с начала правления Георга 5 - косвенно, а с года трёх королей (смерть Георга 5) и до смерти Елизаветы 2 - основное. Все члены британского содружества после обретения независимости и до смерти Елизаветы 2 - косвенно. Достойны отдельного выпуска: Маргарет Тэтчер.

Женщина, распалившая амбиции
Женщины на войне
ЗА что США уничтожали индейцев?
Завоевание Китая монголами
ЗАЧЕМ БОМБИТЬ ГОРОДА?
ЗАЧЕМ СМЕЯТЬСЯ НАД ИСТОРИЕЙ?
Знаменитые евнухи
Золотая лихорадка
Золотой век Нидерландов
Зороастризм

Иезуиты. Очень сложное видео. Западная Европа (Франция, Бенилюкс, Испания, Италия) движение "нового благочестия" или "осознанного благочестия на всей территории где оно было популярно - косвенно (можно считать что вся католическая Европа). Все испанские и португальские колонии с их появления - косвенно. Гоа со своего основания как португальской колонии в 1510 - основное. Япония после прибытия Ксаверия в 1549 - косвенно, потом к началу 17 века. В начале 17 века конкретно Кюсю - основное. Смерть Ксаверия в 1552. Эфиопия в тот же период - косвенно. 1587 высылка иезуитов из Японии. 1568 иезуитов пустили в испанские колонии в Америке. 1609 передача земель гуарани (в районе Парагвая) иезуитам эти самые земли под властью иезуитов (редукции) - основное. 1547 Сицилия (город Мессина) создание первой школы иезуитов, с этого момента все места где были иезуитские школы (включая славяно-греко-латинскую академию в России) - косвенно. 1556 смерть Лойолы. 1521-1597 иезуит Пётр Канизий. 18 век запрет во всех католических странах. В 1759 запрет в Португалии. 1773 папа Римский распускает. Пруссия и Россия после раздела Польши - косвенно. 1814 восстановление папой Пием 7. Америка после приезда туда ирландцев и итальянцев, африканские колонии католических стран - косвенно. Индонезия в 20 веке - косвенно. 13 марта 2013 назначение папы Франциска (аргентинец иезуит). Короче католические страны до запрета там иезуитов, потом Пруссия и Россия, а потом Ватикан после восстановления ордена - косвенно. Упомянуты видео: история письменности.

Иконоборчество в Византии. 754 иконоборческий собор. С начала 8 века Византия до константинопольского собора в 843, даже скорее до окончания правления Феодоры - основное. 725 начало иконоборчества. С этого момента до своего отделения от Византии равенский экзархат и Венеция и вообще все территории Византии в Италии до отделения - косвенно. Упомянуты видео: Генрих 8 и его 6 жён, императрица Ирина.

Император Апокалипсиса
Император Фридрих II
Императрица Цыси
Империя ацтеков - Монтесума 2
Империя ацтеков - часть 2
Империя ацтеков. Часть 1
Империя гуннов
ИМПЕРИЯ ИНКОВ
Ирина ВИЗАНТИЙСКАЯ ИМПЕРАТРИЦА
Исламская революция в Иране
История армий - Часть 1
История армий - Часть 2
История видеоигр: графика.
История воды
История глупости. Битва ПРИ Карансебеше.
История Мадагаскара
История наготы
История организаций. Грейвз и Лалу
История освещения
История повседневости: адский
История проституции в Древнем Риме
ИСТОРИЯ РАБСТВА
История российской биржевой торговли

История Финляндии. С 12-13 веков (шведский король Эрик 4 святой) и начала завоевания и до наших дней Финляндия - основное, а Швеция - косвенно, вплоть до окончания северной войны/конца правления Карла 12. 1809 - переход Финляндия к России. Начиная с начала северной войны и до распада СССР Россия - косвенно. Упомянуты видео: великая депрессия.

История христианства в Римской империи
История Чехии. Гуситы
История штази
Итало-эфиопская война XIX века
Как в СПБГУ уничтожают историю
Как демократия породила диктатора
КАК ЗАПРЕТИТЬ НИЩИХ
КАК НАЦИСТЫ СКРЫВАЛИ ХОЛОКОСТ
Как норманны завоевали юг Италии?
Как разбогатеть в средневековье?
Как человечество училось договариваться
Кальвинизм, капитализм и Бог
Кальмарская уния
Капер Ивана грозного - Карстен Роде
Капитуляция Японии
Карфаген должен быть разрушен
Кельты - не прошлое
Ковбои и стрелки Дикого Запада
Когда колонизаторы не смогли
Кому проигрывали монголы?
КОМУ ПРОИГРЫВАЛИ РИМЛЯНЕ?
Конго в XX веке и диктатура Мобуту
Кондотьеры Италии
Конец античности. Как там вышло?
Кочевники. 4 вещи
Красная диктатура Румынии
КРАСНЫЙ МАЙ 1968
Кристина Шведская
Критика чистого Канта
Кровавый диктатор Португалии. Салазар
КТО ИЗОБРЕЛ УЛИЦЫ?

Кто такой УИНСТОН ЧЕРЧИЛЛЬ? 1895 война на Кубе, восстание пуштунов на севере британской Индии, война против суданских повстанцев, англо-бурская война - основное, 1943 голод в Бенгалии - косвенно. Россия после октябрьской революции и до выхода британских войск из неё - косвенно. Великобритания (митрополия) с 1895 до смерти Черчилля - основное. Упомянуты видео: Дарданелльская операция, великая депрессия, Елизавета 2.

Курды - кто они?
Лаки Лучано - босс боссов
Лига наций - предшественник ООН
ЛИМБ 4. Трейлер
ЛИМБ 42. История себастьянизма
Майя, культ Креста и война каст
Малый ледниковый период
Мамлюки
МАОРИ - ОХОТНИКИ ЗА ГОЛОВАМИ
Марк Лициний Красс
Маркиза Помпадур
Марко Поло
Марокко: империя, которая (не) смогла
Матильда Кшесинская в истории

Медичи. Повелители Флоренции. С 12 века Флоренция и Тоскана вплоть до казни Савонаролы - основное. 1360 Джованни ди биччи Медичи. Венеция в то же время - косвенно. Папская область времён жизни Бальтазара Коссы, а потом в 1431 - 1447 (пара Евгений 4) - косвенно. Византия с момента вселенского собора во Флоренции и до захвата Мехмеддом - косвенно. Неаполь и папская область во время правления Лоренцо Медичи - косвенно. Упомянуты видео: венецианская республика, чёрная смерть, история Чехии гуситы и гуситские войны, Борджиа. Достойны отдельного выпуска: Савонарола.

Международная торговля
МЕЖДУНАРОДНЫЙ ЯЗЫК
Мексика в XIX веке
Мексика: становление и независимость
Мехмед 2 Завоеватель
Мировые войны: судьба немцев
Монгольское завоевание
Муаммар Каддафи
Мулан - кто она такая
МЫ ВЫДУМАЛИ СРЕДНЕВЕКОВЬЕ
Мьянма (Бирма)
Наемные войска
Ненависть и отвращение
Николаевская и Царскосельские
Ниндзя (история Японии)
Норманнский вопрос
Нравы, традиции и законы
О социальной роли торговцев
О сути лютеранства и кальвинизма
Объясняю СРЕДНЕВЕКОВЫЙ ЮМОР
Олимпиада нацистов
Опиумные войны в Китае
Освоение Америки
Откуда у инквизиторов любовь к пыткам
ОХОТА НА ВЕДЬМ
Падение империи Хань
Первая Мировая - позиционная война
Первый бессрочный диктатор Рима
Первый крестовый поход
Первый раздел Речи Посполитой
Пермь Великая - покорение Прикамья

Пилсудский: Польшу основал диктатор? С 1867 и по 1935 (смерть Пилсудского) Польша - основное. С 1867 по 1917 Литва - основное, затем - косвенно. С 1867 по 1916 Россия (митрополия) - косвенно. Конкретно во время гражданки с 1917 и до "чуда на Висле" (окончание войны с Польшей) РСФСР, Украина, Литва - основное. С 1908 по 1918 Австро-Венгрия - косвенно. После Брусиловского прорыва Германия по 1918 - косвенно.

Пиратская республика
Пираты Карибского моря. Капитан Морган
Пол Пот и режим красных кхмеров.
ПОРНОКРАТОРЫ 3
ПОРНОКРАТОРЫ. ИСТОРИЯ ПАПСТВА
Порнократоры. Часть 2
Порт Роял

Почему Аргентина обеднела? Европа и США 2й половины 19 века - косвенно. Аргентина с 1810 (обретение независимости) - основное. После революции на Кубе вся латинская Америка в 70е годы - косвенно. Фолкленды при последней военной хунте Аргентины - основное. Упомянуты видео: великая депрессия в США.

Почему Канада - не США?
Почему колонии - не источник богатства?
Почему Косово так важно?
ПОЧЕМУ МЫ БОЛЬШЕ НЕ ЛЕТАЕМ
Поэзия скальдов
ПРАВОСЛАВНЫЕ vs КАТОЛИКИ
Пражская весна 1968

Президент Интерпола - нацист. С 1918 по 1945 Германия - основное. 1923 создание Интерпола. После ванзейской конференции в 1942 и до конца войны оккупированная Польша - косвенно. После Мюнхенского сговора в 1938 и по 1942 Чехословакия - основное, затем до 1945 - косвенно. Великобритания в 1941 - 1942 - косвенно. Смерть Гейдриха в 1942. Чехия и Словакия после десоветизации до наших дней - косвенно. Упомянуты видео: как нацисты скрывали холокост.

Раджпуты
РАДИО
Развал Югославии
Разделение Германии
Расовая сегрегация
Реформация в Германии
Реформация во Франции
Реформы Османской империи
Самураи - История Японии
Самураи (при чем тут ВМВ?)
Самые нерациональные виды вооружения
САМЫЙ БОГАТЫЙ ЧЕЛОВЕК В ИСТОРИИ?
Самый странный город в мире

Свободное государство Конго. С 1483 (прибытие Диогу Кана в Конго) португальское Конго - основное. В тот же период местные государства в экваториальной Африке племён банту и их соседей: Луба, Куба, Лунда - основное. Дальше Свободное государство Конго (Заир) до 1908 (переход из частного владения Леопольда 2 в подчинение самой Бельгии) - основное. Бельгия после независимости (1830) и до 1909 (смерть Леопольда 2) - основное. Все африканские колонии всех европейских держав всё время их существования - косвенно. Упомянуты видео: история объединения Германии, первая мировая позиционная война, Итало-эфиопская война.

Симон Боливар
Сингапур
СИЦИЛИЙСКАЯ МАФИЯ
Сицилия. История
Смертельные вызовы
Сострадательный колониализм
Социалистическая Югославия
Средневековая Венгрия

СРЕДНЕВЕКОВЫЕ ГОРОДА. 1000-1300. Середина 9 века распад империи франков с этого момента до 12 века (когда у городов забрали права) Франция, Бенилюкс, Германия, Италия, Польша, Новгород, Псков (точнее все, кто на этих территориях) - косвенно. Во время правления императора СРИ Генриха 4 (в районе 1077) и до окончания спора об инвеституре СРИ и папская область - основное, с этого же момента североитальянские городские коммуны (Пиза, Генуя, Милан, Венеция, Болонья, Флоренция, Верона, Сиена, Мантова, Писто, Верчелли, Брешиа и т.д.) - основное. С 1154 (поход Фридриха Барбароссы в Италию) и до 1183 (мир кайзера и коммун) Германия и Италия - основное. Речь об Италии территории папской области и севернее до Альп. Все эти города до окончания 13 века и пока будут независимы - основное, затем вплоть до окончания эпохи возрождения - косвенно. Упомянуты видео: ганзейский союз, Медичи, Венецианская республика.

Средневековье и национализм
Средние века и ЛСД
Страна евреев - не только Израиль?
Таити
Талейран
Талибан
Тимоти Декстер
ТОП-5 самозванцев
Тортуга
Торквемада
Триады Гонконга
Троецарствие. Вэй. У. Шу
Труп на троне. История глупости.
Трутень - Бенджеллуль
Трутень - Грэбер
Трутень - Сабо
Тюрки
У Цзэтянь
Уильям Маршал
Упадок Византийской империи
Устройство Римской республики
Фердинанд Арагонский
Филипп IV Красивый
Франсия
Фридрих II Великий
Футбольная война 1969
Хайле Селассие 1
Хан Едигей
Харальд Суровый
Хасиды
Христианство и ислам.
Че Гевара
ЧЕМУ ИНДИЙЦЫ (НЕ) НАУЧИЛИСЬ
ЧЕРНОКОЖИЕ ФАРАОНЫ
Черный властелин Уганды
Черный властелин Экваториальной Гвинеи
Что нам досталось от цивилизации шумеров
Что нужно знать о римской религии
ЧТО ПРОИСХОДИЛО В 1178-м году?
ЧТО СЛУЧИЛОСЬ С ИМПЕРИЕЙ ГАБСБУРГОВ
Что творилось в Сахаре?
Что тут происходит?
Чума и война за независимость Шотландии
Швейцария: история успеха
ШИИТЫ И СУННИТЫ
Широкий Черчилль идет 10 часов
Шри Ланка: гражданская война
Экономическое чудо Южной Кореи
Эпидемии, побеждённые вакцинацией
Эрвин Роммель
Югославия: южнославянский национализм
Якудза
Янычары
Японо-русская война